好 我们继续
我们之前讲到了
我们做了一个脱洞
和我们现在的一个暗下
使其能够绘制这样的一个
图形出来了
也不是图形吧
就是我们现在可以有这样的一个绘制
随便这样点都可以
那么接下去呢
我们将做这个粗体
颜色和橡皮
前面我们讲到了
我们的绘制的有些功能
它是微信特有的
所以我们在做的过程中
特别是针对于我们的这一块
那么你需要拿微信的这一块来写
看到吗
好
那么接下去
释放
我们来写一下释放的功能
实啊
如果你真的什么都不写也可以
那我们也可以把释放的两个坐标得到
我们只要得到它的坐标就可以了
我们把它的坐标
依然可以放置在我们当前的
先拿出来
我们拿这个拿出来
我们把两个坐标再放到xy里面去
我们可以之后啊
延续后面的做法可以是
就这样就可以了
释放并不需要你做过多的设置
接下去我们把颜色做一下
我们看一下
回到颜色位
我们首先
颜色呢
这两个我们要通过这个来做比处是吧
pan selector
那么这个pan selector
我们说一下
它的比处
我们先要去通过你现在的变量
来获得你这个内容
pan selector
获得你的这个比处
首先比处的获得
我们直接这个font size
我们说能够得到
你来看一下
是不是
回忆一下
我们如果在小程序里面
你需要做怎么样的比处
才能够这样去得呢
你小程序里面是不能这样写的
那么你的做法一定是通过后面
我们自己写个data
我们自己写一个size
然后呢给一个5
这样的结构
那么这边我们看一下
这边是否可以得到
因为有些同学希望这样去得这个值
我们把这个值呢
我们一起写成data size
然后用这个e的方式
小程序是这样
通过e的方式对吧
小程序是用中杠来表示的
但是在我们这里边
中杠都被取消
才用小途封命名
所以我们在这边
可以尝试一下这个e
我们来看一下
打开
你可以找一下
在data set里面有一个size
是不是这个
我们换一下
再来点一下
data set
current target data set里面
15 是不是
所以告知你的是
其实对于tarrow来讲
它的两种传之方式
都可以
第一种方式
是利用tarrow
本身自定义的
我们有个bond
你把this放在第一位
把你要的参数往后放
这是第一种传之
那我现在在接收值的时候
我只要把这个值
放在我接收的第一位
把参数e放在后面一位
第二种方式呢
是我们自定义一个
所谓的属性
这个属性是data剛开始
但是放到我们的tarrow中
data开头
后面订上你现在
所需要的一个变量名给值
那这样的话呢
我们就可以通过代码里面
我们的e的方式来获得
所以这两个你都可以操作
那么我们就用tarrow的模式来写
回上去
fond size
是不是这样可以得到
好了 接下来
当你现在得到了fond size
这样一个值以后
那么我们现在
就可以对它进行修改
注意一下
比处是在哪里的
你注意哦
我们这里边是定义过这个的
看到吗
但是它的值是从
data里面来的
所以你的修改
也就是说你只需要去修改
data里面的这个pan
那就可以了
所以我们来写
this.setStata
修改一下pan
我们拿的时候呢
那么把这个值
我们当然做一个简单的转化
我们转成整形
fond size
你传过来的时候
是一个字幅串
这样放进去
那么在点完这个操作的时候
随便你点的是
粗笔还是细笔
你一定是完成的是
绘制操作
对吧
绘制的话就是
改变
现在的is
clear
让其不为
向皮擦
所以
isclear等于first
你只要做这个动作
直接修改
data中的pan
那我们来看一下效果
现在
点这个没什么用
因为默认是这个
但是我们点后面一个
是不是粗了
这时候好处是你还可以点回来
是吗
所以他们两者的修改
其实只是完成
stata里面比粗的那个操作
而你现在会图的这个操作
是通过我们canvas上面
这个所谓的start
跟moo来做的
OK吧
这个理解吧
所以现在大家应该是
你需要理解的并不是我
你需要去完全激造的
或者掌握的
并不是我刚才的所有的代码
就是这个逻辑
我们所有的操作
是针对于canvas来做的
而这两个是改变canvas里面的
一个pan的
数值
对吧
当你这个逻辑有了
那我问你
红黄
蓝
任何一个颜色
针对于它的操作
如果这点你也有了
那么我们现在回过头来
我们可以针对于
现在所谓的这个
color selector来操作
color selector就是
画笔的颜色
我们给了两个
16进之位的颜色值
我们在这边改一下
我们依然来
按照前面的做法
它的值
直接可以通过这儿拿
我就不测试了
set
stater
color
然后
它我们直接拿到的是
font color
哎
这样给到
同时依然
改变clear
保存
现在我们来看一下
颜色的变化
首先点一下粗体
这是粗体字
点一下这个按钮
红色出来了
点一下这个
黄色出来了
是不是
这两个改变了color
而
绘图的这功能
是改变的具体讲的是
在canvars中
有一个color参数改变了
所以你绘的时候
就变这样了
OK吧
这个应该说是
咱们理解了
所以这四个按钮
功能是相同的
咱们来做相皮擦
相皮擦功能呢
主要的是
当我们对它进行点击的时候
我们来看
clear canvas
当我们对它进行点击的时候
我们需要去知道一下
你现在究竟
是不是一个
画图这个功能
我们去做成这样的结构
如果
我们做一个相皮擦的
切换
点一下是相皮擦
再点一下
就不是相皮擦了
我们把它做成的是
好像是
手放上去
再放开
这样的结构
所以我们判断一下
is
clear
是for or true
那我们对它进行改变一下
你用页符操作
那我们直接写的是
这样来吧
clear
等于
取反
clear
true改force
force改true
当这步好了以后
那我们得回来了
我们的相皮擦
其实
是我们
依然同样的位置
只不过是
我们的颜色
需要和我们现在的
背景色保持一致
理解吧
那我们来做
我们到上面
我们有两个
它的位置还没写
首先跑到
touch start
里面
里面我们刚才
判断过
是不是清楚
如果为true
那就表示
它现在是清楚为
那我们来做里面的
首先第1个
你可以
设置
线条的样式
那么此处
设置为
画布的
背景颜色
相皮擦的原理
就是我们写一下
利用
擦过的地方
填充
画布的
背景色
我们来
touch start
先设置
set
来
cap
我们把它称之为
设置
线条
两端的样式
contact start
点
set
来
join
它叫做
设置
两线
相交处的
样式
再来
contact her
来
wise
线条出系
那我们就直接用
当前的
我们直接这里边
可以固定一个值
你也可以去设定
就是当前在我们的disc点
status里面的
pen
用你之前设置过的这个
粗体就是粗相皮
细就是细相皮
设置
线条的
宽度
保存
当前
做标的
保存当前的信息
我们就这样写
contact her
他是
开始
绘制
路径
然后我这边写上
contact her
arck
从当前的
这是天
绘制一个
添加一个弧形路径
到当前的路径上面
那么我们待会儿写一下
我们把这个先写出来
stat x
stat y
五
零
二成
mass
pi
注释
我们添加一个弧形的路径
到
当前的路径
顺势征绘制
这里
总共
我们是画了
360度
也就是
一个小的
圆弧
这边都是和画图有关的一些操作
feel
对
当前路径
进行
填充
contact her
restore
他是恢复
之前保存过的
做标准
这是属于我按下去那一刻
按下去那一刻
你要做一些设置
把这些设置都在这边写好
然后呢
我们手移动的时候
我们来做擦除
在这
首先
我们做第一步
contact her.save
把之前内容都存保
它是保存
当前
做标的信息
contact her.movie to
stat x
stat y
把路径
移动到
画布中的
指定点
但
不
创建
线条
contact her.light to
画我们第二个
就是上面62
63 64行所得到的
外衣
添加一个新
做标点
然后在
画布中
创建从
该点到最后
指定点的
线条
contact her.struck
对
当前路径
进行
描边
contact her.restore
恢复
之前
保存过的
做标筹
信息
当然
最后
把
结束做标
复制到
开始做标
stat x 等于
stat xe
stat y 等于
stat ye
好
我们基本上把结构全打好了
然后我们来看看效果
相皮
好
相皮图是图了
对吧
但是颜色不对
好
我们来看一下
设置她的颜色
我们在这边设置一下
在这个
下面
第一行这里
contact her.set
struck style
她的颜色
我们拿背景色过来
背景色
我们给的是一个灰色
对不对
所以应该是
灰色应该是滴滴滴
我们给的是
对吧
颜色是
相皮
颜色
让她刷一下
诶
这个是
我们看一下
为啥她的颜色
啊
it's clear
it's clear 她清楚了
对吧
她可以擦
但是这两个颜色
她现在不对
诶
这个
是的
只不过没快速的反应过来
看到吗
这个好处是什么呢
我首先点一下
红色
红色出来了
点个黄色
黄色出来了
你对啊
我点一下
是不是可以擦了
再点一下
恢复到原来那个颜色
但是这个呢
我们需要给用户一个提示
不然你这样我多点两下
你怎么知道我现在是在什么状态
对吧
所以我们要给用户一个提示
提示的话呢
就是我们在
这边
我们需要分开写
给用户一个提示
如果
is
clear
她现在是q状态
那我们做一个简单辩量
咱们做
messager
messager等于
橡皮擦功能
不然
我们做一个输出吧
我们直接在这里面写
我们
辩量不要她
我们这样写
taro点
shu toast
title
我们写上
is clear
这边写上
如果她是一个
开启
不然关闭
none
再来
duration
一秒钟
这样做
点一下
橡皮擦开启
你可以擦
再点一下
橡皮擦关闭
是不是又可以写了
她这样方便你
写个东西
擦掉
你不用再去点了
可以继续写
可以继续画
是不是
那这样的话
是不是这功能就有了
红色
粗体
黄色
可以擦
是不是
这个就出来了吧
所以我们讲
整个画布功能
我们或者称之为
涂压板功能
其实
它的逻辑
还是算比较简单的
它不会做成很复杂的
这样的一个操作
我们大家看到这个操作以后的话
你脑中一定要出现的是
它里面的逻辑结构
我们看着这个功能
我们来履一下
看这个功能
我们把那个
搜了那个给去掉
首先
当你打开这个界面的时候
其实我们中间这个画布
首先布局我就不讲了
中间这个画布
我们就做了几个功能
最主要的
是它的点下去
和它的所谓的拖动
点下去以后
它会得到它当前的起始作标
这是最主要的
在拖动过程中
它需要去找到
第二个点作标
因为所谓的话
其实是两点之间
画一条直线
但是两个点太近了
所以的话
连起来又太快
就形成了
我们所要的一个画质效果
点进又快速的彙制
然后我们在点按钮的时候
这两个按钮
主要是改变
现在在画布上面的一个参数
那就是画笔的粗细
我们点击一个
我们看到很粗
再点另外一个就很细
它其实是改变了
粗细以后所出现的效果
再往下
我们看到的有两个颜色
其实两个颜色也是改变
我们画布cameras当中的
我们的两个值
一个值就是color
这是我们其实很简单
能够看到的效果
然后当然我没有做的更确细点
再细下去
就是你可以做一个列表出来
选择一个颜色
然后的话
再给出一个我们的
比你可以自己设定粗细
然后的话
你可以做其他的
那我这边做个橡皮
点一下
我们其实里面有个变量
is clear
这个变量
可以形成开启
关闭
开启以后的话
那么它其实也是会质
它其实也在会
只不过呢
它的区别是在于
它是完成了
把背景色覆盖上去
那这样你看上去
好像就是擦除
看到了吗
你把背景色放上去就是擦除
第二
你现在
如果再点一下
那么相比差异关闭
那么你又可以写了
而你写的时候
所谓的颜色
其实是你之前一次定义的值
ok吧
这个就是我们这边
要介绍的一个相比擦功能
不是
就是整个的一个
会图版的一个功能
这功能主要结合了几个知识点
第一个的话呢
cameras
我们这个不用说了
cameras画图的
所有的一些技巧
在这里面
全部我们出现了
然后通过我们的
我们的这个叫做taro来画
同时taro里面
又结合了
我们部分的微信的功能
做这些方面的一个结合操作
最后形成了
我们刚才要的这个效果
好
具体的话呢
大家回去再去看一下
因为这个东西呢
它不是难
主要是你把逻辑理解了
这就好写了
好
那么这些课呢
就先上